윤석열 대통령은 오는 10월2일을 임시공휴일로 지정하겠다고 밝혔다. 올 추석 연휴 기간(9월28일~10월1일)과 개천절(10월3일) 사이에 낀 다음달 2일을 공휴일로 지정, 총 엿새간의 '황금연휴'를 통해 침체한 민간 소비를 부양한다는 구상이다.

윤 대통령은 이날 오전 용산 대통령실에서 주재한 제19차 비상경제민생회의 모두 발언에서 "정부의 하반기 정책 역시 민생 안정이 최우선"이고 강조하며 "10월2일을 임시공휴일로 지정하겠다"고 밝혔다.

윤 대통령은 연휴 기간 민간 소비를 활성화하기 위한 방편으로 숙박 할인 쿠폰 60만장을 배포하고 고속도로 통행료를 면제할 방침이다. 또 추석 성수품을 전년 대비 5%가량 낮추고, 공급량은 역대 최대 수준으로 늘리겠다고 밝혔다.

정부는 이같은 내용이 담긴 '추석 민생안정대책'을 발표했다. 특히 추석 전 3주간 20대 성수품 공급을 역대 최대 규모로 확대한다. 지난해(15만톤)보다 1만톤 늘린 16만톤을 공급한다. 평시 대비로는 1.6배 규모다.

농산물에서는 배추·무·사과·배·양파 물량 4만5000톤을, 축산물에서는 소고기·돼지고기·닭고기·계란 물량 10만4000톤을 대폭 풀기로 했다. 수산물에서도 명태·오징어·고등어 등 물량 1만1500톤을 대폭 공급한다. 품귀 현상을 빚었던 천일염도 이달 10일부터 9월 27일까지 400톤을 공급한다.

정부는 지난해 추석 기간 농축수산물 할인 지원으로 650억원을 투입했으나, 올해에는 20억원을 늘려 670억원을 쓰기로 했다. 일반 마트나 온라인 몰에서 주요 성수품이나 가격이 높은 품목을 중심으로 정부가 20~30%의 할인을 지원한다. 마트의 자체 할인까지 합해 품목에 따라 최대 40~60%까지 할인을 받을 수 있도록 할 방침이다.

할인지원 및 자체할인 등을 통해 농산물에서는 30~40% 할인을, 축산물에서는 20~50% 할인을 받을 수 있게 된다. 예를 들어 이마트·홈플러스·롯데마트·하나로마트 등 대형마트에서 한우 정육·구이류에 대해 최대 50% 할인이 가능하다.

외국인의 방한 관광도 활성화한다. 윤 대통령은 아울러 "외국인 관광객 증가가 내수경기 활성화로 이어질 수 있도록 항공편 증편과 입국 절차 간소화를 추진하겠다"며 " 모바일 페이 등 결제 편의 높이고 한국 관광에 대한 현지 홍보를 강화하겠다"고 말했다.

구체적으로 정부는 11월에 열리는 '코리아 세일 페스타'와 연계해 '코리아 듀티 프리 페스타'를 개최하고, 외국인 관광객이 사후면세점 구매 시 환급 한도를 확대한다.검찰이 본인에게 흉기를 휘두른 취객을 발로 차 넘어뜨린 편의점 업주에 대해 불기소 처분을 내렸다. 해당 행위가 ‘정당방위’에 해당돼 ‘죄가 되지 않는다’는 것이다. 이는 최근 ‘흉악 범죄에 대한 경찰 등의 물리력 행사에 정당행위·방위를 적극 검토해 적용하라’는 한동훈 법무부 장관의 지시에 따른 판단으로 풀이된다.